PISIKAL: WELCOME TO MONGOLIA
-Ako ay buhay!
-Wow.
buhay ako.
Hey, Amotti.
Ito ay para sa skincare.
Subukan ito sa iyong balat.
May dumi ng kabayo dito.
Dumi ng kabayo?
Paano napupunta ang mga tao dito?
Makakarating ba talaga ang mga sasakyan dito?
Kahanga-hanga ang lugar na ito.
Hindi ako makapaniwala na nandito ako.
-Nasa Mongolian plain ako.
-Seryoso.
Talagang Mongolian plain ito.
Tingnan natin ito.
Wow, ito ay napakahusay.
Mayroon silang lahat ng uri ng hayop.
Kapag tumingin ka sa kanila sa ganitong paraan,
parang nasa ibang panahon sila.
-Alam ko.
-Seryoso.
Ang kanilang mga hayop at damit
ay mula noong araw.
Ganyan ba ang suot nila araw-araw?
Sa tingin ko ginagawa nila dito.
Parang traditional attire.
Astig ang kabayong iyon.
Ikinumpas nito ang paa sa harapan.
Hoy!
Hoy, bumagsak ang ating mga paa!
Tingnan mo yung sapatos natin.
Hindi, pakiusap!
Hoy, ano ba?
Maghintay ka!
-Basa na ang paa ko.
-Halika.
-Seryoso ako.
-Pagbigyan mo ako.
may problema ako.
Dong-hyun, hanggang dito lang ang akin.
Wow, tingnan mo ang mga aso.
Napaka-cool nila.
Sain baina uu.
-Sain baina uu.
-Hello.
-Hello!
Siya ba ang pinuno?
Maligayang pagdating sa Mongolia!
LKHAGVA-OCHIR
TEAM MONGOLIA
Si Ochir naman!
-Pero bukas--
-Tingnan mo!
Tara na!
EDDIE WILLIAMS
TEAM AUSTRALIA
Eddie, anong ginagawa mo dito?
hindi kita nakilala.
Hindi ko nakilala si Eddie!
HAYAAN MO AKO SA GROUP HUG
MAGKASAMA
Mukha siyang Mongolian.
Mongold tavtai moril.
Hindi ko inaasahan na makikita ko sila dito.
Parang ganito ang pagkikita
isang bagay mula sa mga siglo na ang nakalipas,
ibinigay ang paligid at ang mga kabayo.
Maghintay ka!
natatakot ako.
Nakasakay na ako?
Amotti! Kunin mo ang iyong kabayo at umalis ka!
-Dong-hyun, sumakay ka?
-Oo.
Ito ay talagang matatag.
Anong sinasakyan mo?
- Isang kamelyo?
-Hindi, ito ay isang yak.
Oh, isang yak?
Wow, ang cool niya.
Go!
Panghawakan ko ba ito?
Ano ang hawak ko?
Dito mismo?
-Palitan sa isang kamelyo.
-Oo, pakiusap.
Hahawakan ko ba ang umbok--
Wow, hindi pa ako nakasakay sa kamelyo.
Ang umbok na ito bagaman…
It's not meant to be a handle, right?
Kakaiba ang umbok na ito.
Ito ay sobrang kakaiba at mahirap.
- Ito ay talagang komportable.
-Oo.
Ang mga umbok ay ginagawang perpekto upang umupo.
-Parang nakasakay sa sedan.
-Oo.
Ito ay talagang nararamdaman tulad ng isang hawakan, bagaman.
Ginagawa nitong madali ang pag-upo.
MULA SA TELEPONO NI DONG-HYUN
Ito ay mahusay.
nagising ako
at biglang napadpad dito.
Hindi ko naisip ito.
Dito ba sila nakatira?
Ulo.
kanang kamay. Kaliwang kamay.
kanang binti. Kaliwang binti.
Puwit.
Tara na.
PISIKAL: WELCOME TO MONGOLIA
First time ko ito.
Ito ay isang tunay na ger.
-Hoy, may pagkain.
-Kahanga-hanga.
Ito ay mainit-init.
-Wow.
-Napakainit.
Amoy keso
meron kami kahapon.
Kahanga-hanga ang pag-init dito.
May mga sitting rules dito.
May mga taong nakaupo sa gitna,
sa kanan,
sa kaliwa, at iba pa.
-Pumunta ka dito.
-Ako ay isang matanda.
Tama, mauna ang matanda.
Oh, umupo kami nang maayos.
Mga kabataan dito.
Oh, ikaw ang host.
Ang host ay nakaupo hanggang sa loob.
May mga nakaupo din dito.
Sa tingin ko ang ama at ina, tama ba?
ano yun?
Paano ko ito gagawin? ganito?
Wala akong naaamoy.
Subukan ito. Hindi ko ito naaamoy.
Hoy, may pulbos.
Pulbos?
Hindi ka ba humirit?
AGAD SIYA AY BINABATI,
MONGOLIAN-STYLE
kamusta ka na?
Naging maayos ka ba ngayong taglamig?
Oo, mayroon ako.
Oh, tapos magpalit ka.
Magpapalit kayo sa isa't isa.
Iba ang amoy nito.
I think palitan nila
kanilang sariling natatanging mga amoy.
tama?
-Napakasimple.
-Ito ba ay pinirito?
Hoy! Ang sarap ng dalawang ito na magkasama!
Parang fresh butter talaga.
Parang whipped cream na hinaluan ng butter.
ganito.
Banal na baka!
Napakaganda nito.
ISA PANG REGALO PRESENTATION
Ito ang tradisyunal na kasuotan na isinusuot namin
para kay Naadam sa tag-araw.
ganito?
Sila ba ang parehong mga tao mula kahapon?
Ito ay isang pagtatanghal ng grupo.
Mukhang gagamitin din nila ang mga batong iyon.
Banal na baka.
Parang engrande.
Wow, hindi ko matukoy ang mga boses nila.
Iyon ay napaka-cool.
Siguro dahil nasa loob tayo,
pero parang marilag.
PISIKAL: WELCOME TO MONGOLIA
Wow, ang araw.
Napakaraming kabayo!
Makinig sa hoofbeats.
Iyan ang tunog ng paparating na digmaan.
Naririnig mo ang mga hoofbeats na kumakatok
kapag may giyera.
-Maganda sila.
-Ang mga kabayong ito ay may mahusay na tibay.
Ang mga ito ay itinayo para sa malalayong distansya
at huwag kumain ng marami.
Ang mga kabayong Mongolian ay ang pinakamahusay na mga warhorse.
Ano ito? Anong nangyayari?
Seryoso?
Sa totoo lang?
Seryoso ka ba?
NABIGO
-Mahuhuli ba talaga niya ito?
-Ginagawa niya talaga ito?
Huwag kang matakot! Nakuha mo ito!
Ipakita sa amin kung paano ito ginawa!
NABIGO
Subukan ko.
Ang paggawa nito sa ganoong paraan ay mabubuhol ang lubid.
Tumakas sila!
Parang first time mo.
Galing kasi siya sa siyudad.
-Magagawa ba ito ni Ochir?
-Sa tingin ko kaya niya itong hilahin.
Nahuli ba niya ang isa?
Sandali lang.
Hinihila na siya palayo!
Napakalakas ng mga kabayong ito.
Ochir.
PAG-ISKI NG KABAYO
Napakalakas ng mga kabayo.
Ito ay kamangha-manghang.
Malakas talaga siya.
Ang isang ito ay mukhang medyo mahina.
Ang puting kabayo.
ISANG MAAYONG KABAYO
-Matanda.
-Ito ay kabayo ng matanda!
-Hoy, matanda!
-Ito ay kabayo ng matanda.
Sandali lang.
Hey, Orkhon.
KINUHA ANG REINS NI AMOTTI
Hindi, Orkhon!
Anong gagawin ko?
Orkhon, hindi mo ako maiiwan dito.
Ito ay maganda.
UMUONG LAHAT ANG LAHAT
Wow, ang astig ng mga kamelyo.
Sus.
Paikot-ikot tayo sa ganoong paraan.
saan? Doon?
Gumawa ng mas malawak na pagliko! Ituloy mo!
Malayo pa tayo sa labas.
SUMUSUNOD SA LIKOD ANG MGA KAMEL
Sobrang saya nito.
Kaya ito ay kung paano lumibot ang mga nomad.
Hinihila ng yak at kamelyo ang kanilang mga gamit.
Ito ay hindi kapani-paniwala.
Hindi, hindi!
Hay, ang bilis na.
Medyo mabilis, okay?
Hay, mas mabilis ang takbo ng kabayo ko.
Go, go.
Bumibilis kami.
Bilis na tayo!
Jeez, natatakot ako.
Tumatakbo kami.
Naghahanda na silang tumakbo.
-Orkhon?
-Oo?
Holy cow, ang galing!
Kahanga-hanga yan!
Ang pagsakay ay isang pangunahing kasanayan para sa lahat dito.
Nakasakay siya ng walang kamay!
Hindi masama, Orkhon.
Tingnan mo ang pagdating nila. Sobrang cool.
ANG EXCITED PAIR
Iyon ay talagang cool.
Ang pagsakay ay hindi na nakakatakot. Nakakatuwa naman.
Nakakatuwa talaga.
Hoy, ayan.
Bumaba na tayo at mag archery.
Mga mandirigma, umakyat!
MABILIS NA PAGSUSURI NG EQUIPMENT
Hoy, ayan.
Ay, hindi.
Alam kong hindi ako dapat tumawa, pero...
PISIKAL: WELCOME TO MONGOLIA
Susubukan namin ang archery ngayon.
Dito mismo?
Kaya naabot natin ang target mula dito?
Mag-shoot ka mula dito.
Kumpetisyon?
1ST MINI QUEST:
AIM FOR THE TARGET
Ang mga manlalaro na nararamdaman kong pinaka-pressure
ay ang mga Mongolian dahil mayroon sila
kilos ng pagdiriwang na ito.
Napapaisip ako ng makita ko ito
magaling sila sa archery.
Confident talaga ako.
DEMONSTRATION NG ARCHERY
Ibinaba niya ang kanyang hintuturo.
Gumuhit pabalik hangga't maaari.
NAKAlapit SA UNANG SHOT NIYA
SI ORKHON AY NAGTATAYO
Sige at subukan mo, city boy.
MANLALARO 1: KIM DONG-HYUN
Ako ay isang southpaw, kaya...
-Isang southpaw?
-Oo.
Kailangan mo talagang maging matatag.
Isa itong indibidwal na laban,
ngunit mula noong Mongolia, Australia, at Korea
nakipag laban sa isa't isa dati,
Gagawin ko ito gamit ang mindset na iyon.
KNOCK DOWN DOWN SA GILID
-Hey, ito ay nagtrabaho.
- Mayroon kang dalawa.
I think kaya ko naman.
Sa sandaling nakita ko ang busog,
Pakiramdam ko ay matagal ko na itong binaril.
Kung may mga nakaraang buhay,
Naalala ko yata
pagbaril mula sa tuktok ng isang kastilyo.
Orkhon, parang kinakabahan ka.
IKALAWANG AROW
HITS ONE
Tuloy-tuloy ito sa kaliwa.
Isa pa ang natitira.
bakit naman
May natitira pa siyang arrow.
Huwag kalimutan ang mga patakaran.
Competitive ang city boy.
THIRD ARROW
Di-wasto.
-Ang lupa.
-Ito ay tumama sa lupa.
Ito ay hindi wasto.
Masakit pa rin kung tinamaan ka!
Masakit pa sana
kung tumalbog at tinamaan ka!
Ngunit unang tumama sa lupa.
Walang tuntunin na nagsasabi niyan!
INVALID ANG LAST SHOT
KIM DONG-HYUN: 3
Kailangan mong bumawi ng husto.
Ang South Korea ay sikat sa gukgung,
tradisyonal na Korean archery.
Ipapakita ko sa kanila
kung saan ang mga Korean genes ay ginawa.
Bagay niya ito.
Sa ilang kadahilanan,
hindi siya nagpapatalo sa mga ganitong laro.
Jeez, masakit talaga.
Hoy, sinabi ko sa iyo na hindi ito madali!
Nakatira ako sa isang apartment.
Hoy, hindi ko ito mahuhugot.
Sinabi ko sa iyo na hindi ito madali, Amotti.
Ang aking mga kamay ay nagyelo!
Ang aking mga kamay…
Siya ay umatras,
ngunit nahulog ito sa harapan niya.
Ito ay talagang nakakatawa at cute.
Ang kanyang mga kalamnan ay para sa palabas.
Masakit talaga yun.
-Umuwi nang husto.
-Hindi ko kaya. Nanlamig ang mga kamay ko.
WALANG UNSOLICITED ADVICE
Kailangan mong hilahin nang husto.
Iyon ay all recoil.
Nakuha ko na ngayon. Pupunta ako para sa isang arko, kung gayon.
Nakuha mo ito!
Hilahin pabalik ng malakas.
Sus, sobrang lamig.
Hindi ba malamig ang mga kamay niya?
Wow, matatamaan niya lahat ng pink na target.
Mga mandirigma!
Itaas mo!
Uy, ako ang nasa unang lugar.
Ito ay mas mahirap kaysa sa inaasahan.
Eddie, ano iyon?
Mukha siyang cool.
Sa tingin ko ay gagawin niya nang maayos.
Tingnan mo ang kanyang kinatatayuan.
Ano ba naman?
MAGING MAINGAT AIM
Tingnan mo yung draw.
Hindi na nag-aadjust.
PINATUKAY ANG TATLO
Hindi ba ito tumalbog?
Magandang layunin.
OCHIR: 3 (HINDI 2 POINTS)
HULING MANLALARO: CITY BOY
Tara na, city boy.
Tama, batang bayan.
Mukhang maganda.
Sisirain na niya.
Gosh, malakas siya.
Wow.
SOBRANG MALAKAS, PERO WALANG IBA
Papalapit ka na sa parusa.
Huwag umatras ng masyadong malakas.
Sa paraan ng nakikita ko,
Hindi masyadong magaling ang Orkhon
dahil kulang siya sa karanasan.
Isa sa mga Mongolian
mananalo sa unang pwesto.
Siya si Mong Ji-hun.
Ito ang aking pamilya sa sirko.
Siya ay hindi kapani-paniwala!
Ito ay khorkhog!
Ito ay napakahusay!
Sana maging magaling kayong mag-aaral.
Masakit yun!
hindi ko akalain
Nakita ko na siyang ganito ka-excited.
Pagsasalin ng subtitle ni: Jenny Kim